---
layout: post
title: 2021年 1年間、MENTAでメンターをやってみた 
date:  2021-12-17 23:00:00 +0900
tags: [MENTA]
---

今年もタイに戻る事が出来なかったので日本でフリーランスとして働いていました。

[ZAICO](https://www.zaico.co.jp) という会社で在庫管理のウェブサービス、アプリを作っています。やりたい事に対して人が足りていない状態なので興味がある方がいましたらご連絡ください。

彼女がミャンマーにおり、日本に居てもコロナで気軽に出歩けなくてやることもないので3月から [MENTA](https://menta.work) でメンターをやっていました。

メインの収入には手を付けずにゲーミングラップトップを買うための資金として25万円くらい貯めれればいいかなと思って始めました。

12月も中旬になりこれから新規契約も増えないだろうと思いこの記事を書いています。

## 収益

|   月 | 契約数 |  平均単価 |     売上 |    手数料 |     利益 |
|----:|----:|------:|-------:|-------:|-------:|
|   1 |   0 |     0 |      0 |      0 |      0 |
|   2 |   0 |     0 |      0 |      0 |      0 |
|   3 |   4 |  4250 |  17000 |   3740 |  13260 |
|   4 |   3 |  5000 |  15000 |   3300 |  11700 |
|   5 |   4 |  4500 |  18000 |   3960 |  14040 |
|   6 |   8 |  4250 |  34000 |   7480 |  26520 |
|   7 |   8 |  6312 |  50500 |  11110 |  39390 |
|   8 |   6 |  7500 |  45000 |   9900 |  35100 |
|   9 |  12 |  8541 | 102500 |  22550 |  79950 |
|  10 |  10 | 10000 | 100000 |  22000 |  78000 |
|  11 |   6 | 13050 |  78300 |  17226 |  61074 |
|  12 |   4 | 11250 |  45000 |   9900 |  35100 |
|  合計 |  65 |  7773 | 505300 | 111166 | 394134 |

ところどころ平均単価が細かくなっているのはチップ分も含めているためです。

チップについては売上には入れていますが契約数に入れていません。

## 内容

主にRails、設計に関する質問を受けていました。

## プランの種類

シンプルに下記の2プランにしていました。

- 単発
- 月額（単発の2倍の価格）

## 単価の調整

最初、MENTA内のスコアが増えやすいように単価をかなり抑え目にしていました。現在は当初の3倍くらいの単価になっています。

スコアが上がるにつれて相手からメッセージが来て契約に繋がることが多くなりました。

## 契約の割合（単発or月額）

当初は単発ばかりでしたがスコアが上がるに連れて月額も常時3,4件ある状態になりました。

ただ、あまり多くなりすぎると隙間時間で出来なくなるので今と同じやり方だとどこかでセーブしないと体力的にダメそうだなと感じます。

## メンティーの傾向

メモっているわけではないので正確ではありませんが感覚では下記のような感じでした。

- 現役プログラミングスクール生：9割
- プログラマ（新人）：0.5割
- プログラマ（5年以上）：0.5割

プログラミングスクールに通っているのに質問できない、質問しても返信までにかなり時間がかかるなど学習する環境としては厳しいような人が利用される事が多かったです。

### 現役プログラミングスクール生徒

エラーメッセージの読み方が分かっていない方が圧倒的に多かったです。

詳しくは聞いていませんがプログラミングスクールに入って課題のテキストを渡されただけの状態のような感じでした。

せめてプログラミングスクールでエラーメッセージの読み方等教えてあげれば多くの問題はもっと早く自己解決できていたような気がします。

名前は伏せますが特定のプログラミングスクールの生徒が特に多かったです。

## やって良かった点、悪かった点

### 良かった点

- 普段、業務で使わない技術を調べるきっかけにもなる。
- 結果的に特定のプログラミングスクールの現状が知れた。
- 無事に理解してもらえた時や解決出来た時はやっぱり嬉しい。
- 解決に必要な情報を相手から引き出すスキルが得られる。
- ゲーミングラップトップを無事に買えそう。

### 悪かった点

- 予想以上に質問が来ると時間が取られる。
   - こちらとしてもできるだけ解決させたい。

## これから

とりあえず、当初の目標だったゲーミングラップトップを買えるくらいのお金はできたので単価をもう少し上げてゆるく続けようかなと思います。

普通のお仕事も募集していますので興味があれば [ご連絡](/jobs) ください。